# Как внести свой вклад в chutils

Мы рады, что вы хотите помочь проекту! Любой вклад очень ценен.

Этот документ содержит набор рекомендаций по участию в проекте `chutils`.

## Кодекс поведения

Прежде всего, пожалуйста, ознакомьтесь с нашим [Кодексом поведения](./CODE_OF_CONDUCT.md). Мы ожидаем, что все участники
будут ему следовать.

## Как можно помочь?

### Сообщения об ошибках

- Убедитесь, что ошибка еще не была зарегистрирована, проверив
  раздел [Issues](https://github.com/Chu4hel/chutils/issues).
- Если вы не нашли похожей проблемы, создайте новый issue. Обязательно включите в него четкое название, описание, и,
  если возможно, небольшой пример кода для воспроизведения ошибки.

### Предложения по улучшению

- Создайте новый issue с вашим предложением. Подробно опишите, какую проблему решает ваше улучшение и как оно должно
  работать.

### Pull Requests

Мы рады вашим pull request'ам! Вот как это сделать правильно:

1. Сделайте форк репозитория.
2. Создайте новую ветку для ваших изменений (`git checkout -b feature/amazing-feature`).
3. Внесите изменения и напишите тесты для них, если это необходимо.
4. Убедитесь, что все тесты проходят.
5. Отправьте pull request в ветку `main` нашего репозитория.

## Настройка окружения для разработки

1. Клонируйте ваш форк репозитория:
   ```bash
   git clone https://github.com/ВАШ_НИК/chutils.git
   ```

2. Перейдите в папку проекта:
   ```bash
   cd chutils
   ```

3. Установите зависимости с помощью Poetry:
   ```bash
   poetry install
   ```

## Тестирование и документация

- **Запуск тестов**:
  ```bash
  poetry run pytest
  ```

- **Просмотр документации локально**:
  ```bash
  poetry run mkdocs serve
  ```

## Стиль кода и коммитов

- **Стиль кода**: Мы стараемся придерживаться стандартов PEP 8. Пожалуйста, убедитесь, что ваш код им соответствует.
- **Docstrings**: Вся документация в коде пишется в **Google-стиле**. Пожалуйста, следуйте ему.
- **Коммиты**: Мы используем [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/). Это помогает нам поддерживать
  историю изменений чистой и понятной.
  *Пример: `feat(config): добавить поддержку формата .toml` или `fix(logger): исправить ошибку ротации логов`*

Спасибо за ваш вклад!
